Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/remove-documents.po
Languages: zh

source: Delete Documents
zh: 删除文档

source: On this page
zh: 目录

source: Delete Methods
zh: 删除的方法

source: MongoDB provides the following methods to delete documents of a collection:
zh: MongoDB提供以下方法来删除集合中的文档:

source: Delete a single document or all documents that match a specified filter.
zh: 删除单个或所有匹配指定过滤条件的文档.

source: Delete at most a single document that match a specified filter even though multiple documents may match the specified filter.
zh: 删除最多一个匹配指定过滤条件的文档,即使有多个文档可以匹配指定的过滤条件.

source: Delete all documents that match a specified filter.
zh: 删除所有匹配指定过滤条件的文档.

source: You can specify criteria, or filters, that identify the documents to update. These :ref:`filters <document-query-filter>` use the same syntax as read operations:
zh: 你可以指定条件或过滤器来找到要删除的文档.这些 :ref:`filters <document-query-filter>` 使用与读操作相同的语法:

source: A :ref:`query filter document <document-query-filter>` can specify equality condition with ``<field>:<value>`` expressions to select all documents that contain the ``<field>`` with the specified ``<value>``:
zh: :ref:`query filter document <document-query-filter>` 能够用 ``<field>:<value>`` 表达式指定相等条件并以此选出所有包含指定 ``<value>`` 的 ``<field>`` 的文档:

source: A :ref:`query filter document <document-query-filter>` can use the :ref:`query operators <query-selectors>` to specify conditions in the following form:
zh: :ref:`query filter document <document-query-filter>` 能以如下的形式使用 :ref:`query operators <query-selectors>` 来指定条件:

source: Delete Behavior
zh: 删除的行为表现

source: Indexes
zh: 索引

source: Delete operations do not drop indexes, even if deleting all documents from a collection.
zh: 删除操作不会删除索引,即使删除了一个集合的所有文档.

source: Atomicity
zh: 原子性

source: All write operations in MongoDB are atomic on the level of a single document. For more information on MongoDB and atomicity, see :doc:`/core/write-operations-atomicity`
zh: MongoDB中所有的写操作在单一文档层级上是原子的.更多关于MongoDB和原子性的信息,请参见 :doc:`/core/write-operations-atomicity`.

source: Example Collection
zh: 示例集合

source: This page provides examples of remove operations in the :program:`mongo` shell. To populate the ``users`` collection referenced in the examples, run the following in :program:`mongo` shell:
zh: 本页提供了在 :program:`mongo` shell中删除操作的例子.在:program:`mongo` shell中运行如下命令以向例子中涉及到的 ``users`` 集合填入数据:

source: If the ``users`` collection already contains documents with the same ``_id`` values, you need to :method:`drop <db.collection.drop()>` the collection (``db.users.drop()``) before inserting the example documents.
zh: 如果 ``users`` 集合中已经包含了相同 ``_id`` 值的文档,你需要在插入示例文档前 :method:`drop <db.collection.drop()>` 该集合( ``db.users.drop()`` ).

source: Delete All Documents
zh: 删除所有文档

source: To remove all documents from a collection, pass an empty :ref:`filter <document-query-filter>` document ``{}`` to either the :method:`db.collection.deleteMany()` or the :method:`db.collection.remove()` method.
zh: 要想从集合中删除所有文档,传递一个空的 :ref:`filter <document-query-filter>` document ``{}`` 给 :method:`db.collection.deleteMany()` 或 :method:`db.collection.remove()` 方法.

source: The following example uses the :method:`db.collection.deleteMany()` method to delete *all* documents from the ``users`` collection:
zh: 如下的例子使用 :method:`db.collection.deleteMany()` 方法从 ``users`` 集合中删除了 *所有* 文档:

source: The method returns a document with the status of the operation:
zh: 该方法返回了操作状态的文档:

source: For more information and examples, see :method:`db.collection.deleteMany()`.
zh: 更多信息和示例,请参见 :method:`db.collection.deleteMany()`.

source: Alternatively, the following example uses the :method:`db.collection.remove()` method to delete *all* documents from the ``users`` collection:
zh: 作为另一种过选择,如下的例子使用了 :method:`db.collection.remove()` 方法从 ``users`` 集合中删除 *所有* 文档:

source: To delete all documents from a collection, it may be more efficient to use the :method:`db.collection.drop()` method to drop the entire collection, including the indexes, and then recreate the collection and rebuild the indexes.
zh: 要想从一个集合里删除所有文档，使用 :method:`~db.collection.drop()` 方法删除整个集合,包括索引然后重建该集合和索引或许会更高效.

source: Delete All Documents that Match a Condition
zh: 删除满足条件的所有文档

source: To delete all documents that match a deletion criteria, pass a :ref:`filter <document-query-filter>` parameter to either :method:`db.collection.deleteMany()` method or the :method:`db.collection.remove()` method.
zh: 要想删除匹配删除条件的所有文档，传递 :ref:`filter <document-query-filter>` 参数给 :method:`db.collection.deleteMany()` 方法或 :method:`db.collection.remove()` 方法.

source: The following example uses :method:`db.collection.deleteMany()` to remove all documents from the ``users`` collection where the ``status`` field equals ``"A"``:
zh: 如下例子使用 :method:`db.collection.deleteMany()` 从 ``users`` 集合中删除所有 ``status`` 字段等于 ``"A"`` 的文档:

source: Alternatively, the following example uses :method:`db.collection.remove()` to remove all documents from the ``users`` collection where the ``status`` field equals ``"P"``:
zh: 作为另一种选择如下例子使用 :method:`db.collection.remove()` 从 ``users`` 集合中删除所有 ``status`` 字段等于 ``"A"`` 的文档:

source: For large deletion operations, it may be more efficient to copy the documents that you want to keep to a new collection and then use :method:`db.collection.drop()` on the original collection.
zh: 对于大量的删除操作，把你想要保留的文档复制到一个新的集合然后使用 :method:`db.collection.drop()` 方法删除原集合或许会更高效。

source: Remove Only One Document that Matches a Condition
zh: 仅删除一个满足条件的文档

source: To delete at most a single document that match a specified filter,even though multiple documents may match the specified filter, use either the :method:`db.collection.deleteOne()` method or the :method:`db.collection.remove()` method with the ``<justOne>`` parameter set to ``true`` or ``1``.
zh: 要想最多删除一个满足指定过滤条件的文档(即使多个文档可以满足该指定过滤条件)，使用 :method:`db.collection.deleteOne()` 方法或使用 :method:`db.collection.remove()` 方法并将 ``<justOne>`` 参数设置为 ``true`` 或 ``1``.

source: The following example uses :method:`db.collection.deleteOne()` to delete the *first* document where ``status`` is ``"D"``.
zh: 如下例子使用 :method:`db.collection.deleteOne()` 删除 *第一个* ``status`` 字段等于 ``"A"`` 的文档:

source: Alternatively, the following example uses the :method:`db.collection.remove()` with the ``<justOne>`` parameter set to ``1`` to delete the *first* document where ``status`` is ``"D"``:
zh: 作为另一种选择,如下例子使用 :method:`db.collection.remove()` 并将 ``<justOne>`` 参数设置为``1`` 来删除 *第一个* ``status`` 字段等于 ``"A"`` 的文档:

source: Additional Methods
zh: 其他方法

source: The following methods can also delete documents from a collection:
zh: 如下方法也可以从集合中删除文档:

source: :ref:`findOneAndDelete() <findAndModify-wrapper-sorted-remove>` provides a sort option. The option allows for the deletion of the first document sorted by the specified order.
zh: :ref:`findOneAndDelete() <findAndModify-wrapper-sorted-remove>` 提供了一个排序选项.该选项允许删除以指定顺序排序的文档中的第一个文档.

source: :method:`db.collection.findOneAndModify()` provides a sort option. The option allows for the deletion of the first document sorted by the specified order.
zh: :method:`db.collection.findOneAndModify()` 提供了一个排序选项.该选项允许删除以指定顺序排序的文档中的第一个文档.

source: Write Acknowledgement
zh: 写确认

source: With write concerns, you can specify the level of acknowledgement requested from MongoDB for write operations. For details, see :doc:`/reference/write-concern`.
zh: 在安全写情况下,你可以指定MongoDB写操作要求的确认级别.详情清参见 :doc:`/reference/write-concern`.
